Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/http-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Bytes sent, excluding HTTP headers, or '-' if no bytes were sent
ja_jp: HTTP ヘッダーを除く送信済みバイト数。送信されなかった場合は '-' 。

source: Bytes sent, excluding HTTP headers
ja_jp: HTTP ヘッダーを除く送信済みバイト数

source: Remote host name
ja_jp: リモートホスト名

source: Request protocol
ja_jp: リクエストプロトコル

source: Request method
ja_jp: リクエストメソッド

source: Local port
ja_jp: ローカルポート

source: Query string (prepended with a '?' if it exists, otherwise an empty string)
ja_jp: クエリー文字列 ( 存在する場合は '?' が前に付き、そうでない場合は空文字列 )

source: First line of the request
ja_jp: リクエストの最初の行

source: HTTP status code of the response
ja_jp: レスポンスの HTTP ステータスコード

source: Date and time, in Common Log Format format
ja_jp: Common Log Format 形式の日時

source: Date and time as defined by a DateTimeFormatter compliant string
ja_jp: DateTimeFormatter 準拠の文字列で定義された日付と時刻

source: Remote user that was authenticated
ja_jp: 認証されたリモートユーザー

source: Requested URL path
ja_jp: リクエストされた URL パス

source: Request relative path
ja_jp: リクエストされた相対パス

source: Local server name
ja_jp: ローカルサーバー名

source: Time taken to process the request, in millis
ja_jp: リクエストの処理にかかった時間 (ミリ秒 )

source: Time taken to process the request, in seconds
ja_jp: リクエストの処理にかかった時間 ( 秒単位 )

source: Time taken to process the request, in micros
ja_jp: リクエストの処理にかかった時間 ( マイクロ秒 )

source: Time taken to process the request, in nanos
ja_jp: リクエストの処理にかかった時間 ( ナノ秒 )

source: Current request thread name
ja_jp: 現在のリクエストスレッド名

source: SSL cypher
ja_jp: SSL 暗号

source: SSL client certificate
ja_jp: SSL クライアント証明書

source: SSL session id
ja_jp: SSL セッション ID

source: All request headers
ja_jp: すべてのリクエストヘッダー

source: Cookie value
ja_jp: クッキーの値

source: Query parameter
ja_jp: クエリーパラメーター

source: Request header
ja_jp: リクエストヘッダー

source: Response header
ja_jp: レスポンスヘッダー

source: Vert.x Routing Context Internal Data
ja_jp: Vert.x Routing Context の内部データ

source: Vert.x MDC data (e.g. 'traceId' for OpenTelemetry)
ja_jp: Vert.x Mapped Diagnostic Context ( MDC ) データ ( OpenTelemetry の 'traceId' など)

source: Set `quarkus.http.access-log.consolidate-rerouted-requests=true` to enable support for the modifier `<`. This modifier can be used for requests that have been internally redirected to consult the original request. The following attributes support this modifier:
ja_jp: 修飾子 `<` のサポートを有効にするには `quarkus.http.access-log.consolidate-rerouted-requests=true` を設定します。この修飾子は、元のリクエストを参照するために内部的にリダイレクトされた リクエストに使用できます。 以下の属性がこの修飾子をサポートしています：

source: Set `quarkus.http.record-request-start-time=true` to enable recording request start times when using any of the attributes related to logging request processing times.
ja_jp: リクエストの処理にかかった時間のロギングに関連する属性のいずれかを使用する場合は、 `quarkus.http.record-request-start-time=true` を設定し、リクエスト開始時間の記録を有効にして下さい。

source: Assuming security has been set up for the application (see our xref:security-overview.adoc[guide] for more details), logging attribute `Remote user that was authenticated` is set to the value of the `io.quarkus.security.identity.SecurityIdentity` principal. If your application use custom xref:security-customization.adoc#jaxrs-security-context[Jakarta REST SecurityContext], the context principal is used instead. Please refer to the xref:logging.adoc[Logging guide] for options how to add contextual log information yourself.
ja_jp: アプリケーションのセキュリティが設定されていると仮定すると（詳細は xref:security-overview.adoc[ガイド] を参照）、 ロギング属性 `Remote user that was authenticated` には `io.quarkus.security.identity.SecurityIdentity` プリンシパルの値が設定されます。 アプリケーションがカスタム xref:security-customization.adoc#jaxrs-security-context[Jakarta REST SecurityContext] を使用する場合、代わりにコンテキストプリンシパルが使用されます。 コンテキストログ情報を自分で追加する方法については、 xref:logging.adoc[ロギングガイド] を参照してください。

source: Use `quarkus.http.access-log.exclude-pattern=/some/path/.*` to exclude all entries concerning the path `/some/path/...` (_including subsequent paths_) from the log.
ja_jp: `quarkus.http.access-log.exclude-pattern=/some/path/.*` を使用すると、パス `/some/path/…​` （ _それ以降のパスも含む_ ）に関するすべてのエントリーをログから除外します。

source: Arbitrary customizations
ja_jp: 任意のカスタマイズ

source: Quarkus allows users to arbitrarily customize the options of HTTP servers started by Quarkus via the use of `io.quarkus.vertx.http.HttpServerOptionsCustomizer`. For example, if the HTTP port needs to be set programmatically, then the following code could be used:
ja_jp: Quarkusでは、 `io.quarkus.vertx.http.HttpServerOptionsCustomizer` を使用して、Quarkusが起動するHTTPサーバーのオプションを任意にカスタマイズできます。 例えば、HTTPポートをプログラムで設定する必要がある場合、次のコードを使用できます:

source: By making the class a managed bean, Quarkus will take the customizer into account when it starts the Vert.x servers
ja_jp: クラスをマネージドBeanにすることで、QuarkusはVert.xサーバーの起動時にカスタマイザーを考慮します。

source: In this case, we only care about customizing the HTTP server, so we just override the `customizeHttpServer` method, but users should be aware that `HttpServerOptionsCustomizer` allows configuring the HTTPS and Domain Socket servers as well
ja_jp: この場合、HTTPサーバーのカスタマイズにしか関心がないので、 `customizeHttpServer` メソッドをオーバーライドするだけですが、 `HttpServerOptionsCustomizer` ではHTTPSサーバーとドメイン・ソケット・サーバーも設定できることに注意して下さい。

source: How to execute logic when HTTP server started
ja_jp: HTTP サーバーの起動時にロジックを実行する方法

source: In order to execute some custom action when the HTTP server is started you'll need to declare an _asynchronous_ CDI observer method. Quarkus _asynchronously_ fires CDI events of types `io.quarkus.vertx.http.HttpServerStart`, `io.quarkus.vertx.http.HttpsServerStart` and `io.quarkus.vertx.http.DomainSocketServerStart` when the corresponding HTTP server starts listening on the configured host and port.
ja_jp: HTTP サーバーの起動時にカスタムアクションを実行するには、_非同期_ の CDI オブザーバーメソッドを宣言する必要があります。 Quarkus は、対応する HTTP サーバーが設定されたホストとポートでリッスンを開始すると、`io.quarkus.vertx.http.HttpServerStart`、`io.quarkus.vertx.http.HttpsServerStart`、および `io.quarkus.vertx.http.DomainSocketServerStart` タイプの CDI イベントを _非同期的_ に起動します。

source: `HttpServerStart` example
ja_jp: `HttpServerStart` の例

source: An asynchronous `HttpServerStart` observer method may be declared by annotating an `HttpServerStart` parameter with `@jakarta.enterprise.event.ObservesAsync`.
ja_jp: 非同期の `HttpServerStart` オブザーバーメソッドは、`HttpServerStart` パラメーターに `@jakarta.enterprise.event.ObservesAsync` をアノテーションすることで宣言できます。

source: It's not possible to use the `StartupEvent` for this particular use case because this CDI event is fired before the HTTP server is started.
ja_jp: この CDI イベントは HTTP サーバーが起動する前に発生するため、この特定のユースケースで `StartupEvent` を使用することはできません。

source: Running behind a reverse proxy
ja_jp: リバースプロキシーの背後での実行

source: Quarkus could be accessed through proxies that additionally generate headers (e.g. `X-Forwarded-Host`) to keep information from the client-facing side of the proxy servers that is altered or lost when they are involved. In those scenarios, Quarkus can be configured to automatically update information like protocol, host, port and URI reflecting the values in these headers.
ja_jp: Quarkus は、プロキシーサーバーが関与すると変更されたり失われたりするクライアント側の情報を保持するために、追加でヘッダー ( 例： `X-Forwarded-Host` ) を生成するプロキシーを介してアクセスされる可能性があります。このようなシナリオでは、 Quarkus は、これらのヘッダーの値を反映して、プロトコル、ホスト、ポート、 URI などの情報を自動的に更新するように設定することができます。

source: Activating this feature leaves the server exposed to several security issues (i.e. information spoofing). Consider activate it only when running behind a reverse proxy.
ja_jp: この機能を有効にすると、サーバーはいくつかのセキュリティ上の問題（情報の偽装など）にさらされます。リバースプロキシーを利用している場合のみ、この機能を有効にすることを検討してください。

source: To set up this feature, please include the following lines in `src/main/resources/application.properties`:
ja_jp: この機能を設定するには、 `src/main/resources/application.properties` に以下の行を記述してください。

source: To consider only de-facto standard header (`Forwarded` header), please include the following lines in `src/main/resources/application.properties`:
ja_jp: デファクトスタンダードのヘッダー ( `Forwarded` header ) だけを考慮するためには、 `src/main/resources/application.properties` に以下の行を記述してください。

source: To consider only non-standard headers, please include the following lines instead in `src/main/resources/application.properties`:
ja_jp: 非標準のヘッダーのみを考慮するには、代わりに以下の行を `src/main/resources/application.properties` に記述してください。

source: Configure trusted proxy with the IP address `127.0.0.1`. Request headers from any other address are going to be ignored.
ja_jp: 信頼できるプロキシをIPアドレス `127.0.0.1` で設定します。それ以外のアドレスからのリクエストヘッダーは無視されます。

source: Both configurations related to standard and non-standard headers can be combined, although the standard headers configuration will have precedence. However, combining them has security implications as clients can forge requests with a forwarded header that is not overwritten by the proxy. Therefore, proxies should strip unexpected `Forwarded` or `X-Forwarded-*` headers from the client.
ja_jp: 標準ヘッダーと非標準ヘッダーに関連する両方の設定を組み合わせることができますが、標準ヘッダーの設定が優先されます。ただし、これらを組み合わせると、プロキシーによって上書きされない forwarded ヘッダーを使用してクライアントがリクエストを偽造できるため、セキュリティーに影響があります。したがって、プロキシーはクライアントから予期しない `Forwarded` または `X-Forwarded-*` ヘッダーを削除する必要があります。

source: Supported forwarding address headers are:
ja_jp: サポートされている転送アドレスヘッダーは以下の通りです。

source: SameSite cookies
ja_jp: SameSite クッキー

source: One can easily add a https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/Set-Cookie/SameSite[SameSite] cookie property to any of the cookies set by a Quarkus endpoint by listing a cookie name and a `SameSite` attribute, for example:
ja_jp: 例えば、クッキー名と `SameSite` 属性を記載することで、 Quarkus のエンドポイントによって設定された任意のクッキーに https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/Set-Cookie/SameSite[SameSite] クッキープロパティを簡単に追加することができます。

source: Given this configuration, the `jwt` cookie will have a `SameSite=Lax` attribute and the `session` cookie will have a `SameSite=Strict` attribute.
ja_jp: この設定では、 `jwt` クッキーは `SameSite=Lax` 属性を持ち、 `session` クッキーは `SameSite=Strict` 属性を持つことになります。

source: Servlet Config
ja_jp: サーブレットの設定

source: To use Servlet you need to explicitly include `quarkus-undertow`:
ja_jp: サーブレットを使用するには、明示的に `quarkus-undertow` を含める必要があります。

source: You can make use of the Undertow predicate language using an `undertow-handlers.conf` file. This file should be placed in the `META-INF` directory of your application jar. This file contains handlers defined using the link:https://undertow.io/undertow-docs/undertow-docs-2.0.0/index.html#predicates-attributes-and-handlers[Undertow predicate language].
ja_jp: `undertow-handlers.conf` ファイルを使用することで、 Undertow 述語言語を利用することができます。このファイルは、アプリケーション jar の `META-INF` ディレクトリーに配置する必要があります。このファイルには、link:https://undertow.io/undertow-docs/undertow-docs-2.0.0/index.html#predicates-attributes-and-handlers[Undertow 述語言語] を使用して定義されたハンドラーが含まれています。

source: If you are using a `web.xml` file as your configuration file, you can place it in the `src/main/resources/META-INF` directory.
ja_jp: 設定ファイルとして `web.xml` を使用している場合は、`src/main/resources/META-INF` ディレクトリーに配置します。

source: Built-in route order values
ja_jp: 組み込みのルート・オーダー値

source: Route order values are the values that are specified via Vert.x route `io.vertx.ext.web.Route.order(int)` function.
ja_jp: ルートオーダーの値は、Vert.x のルート `io.vertx.ext.web.Route.order(int)` 関数で指定される値です。

source: Quarkus registers a couple of routes with specific order values. The constants are defined in the `io.quarkus.vertx.http.runtime.RouteConstants` class and listed in the table below. A custom route should define the order of value 20000 or higher so that it does not interfere with the functionality provided by Quarkus and extensions.
ja_jp: Quarkusは、特定のオーダー値を持ついくつかのルートを登録します。 定数は `io.quarkus.vertx.http.runtime.RouteConstants` クラスで定義され、以下の表に記載されています。 カスタムルートは、Quarkusやエクステンションが提供する機能を妨げないように、値20000以上のオーダーを定義する必要があります。

source: Route order constants defined in `io.quarkus.vertx.http.runtime.RouteConstants` and known extensions:
ja_jp: `io.quarkus.vertx.http.runtime.RouteConstants` で定義されているルート順定数および既知の拡張：

source: Route order value
ja_jp: ルートオーダー値

source: Constant name
ja_jp: 定数名

source: Origin
ja_jp: 起源

source: Access-log handler, if enabled in the configuration.
ja_jp: コンフィギュレーションで有効になっていれば、アクセスログハンドラ。

source: Handler adding the start-time, if enabled in the configuration.
ja_jp: コンフィギュレーションで有効になっていれば、開始時間を追加するハンドラ。

source: -replacement body handler.
ja_jp: -代替ボディ・ハンドラー。

source: Body handler for the management router.
ja_jp: 管理ルーターのボディハンドラ。

source: Handlers that add headers specified in the configuration.
ja_jp: コンフィギュレーションで指定されたヘッダーを追加するハンドラ。

source: CORS-Origin handler of the management router.
ja_jp: 管理ルーターのCORS-Originハンドラ。

source: Body handler.
ja_jp: ボディハンドラー

source: Route that enforces the upload body size limit.
ja_jp: アップロードボディのサイズ制限を実施するルート。

source: Compression handler.
ja_jp: 圧縮ハンドラ。

source: Route with priority over the default route (add an offset from this value).
ja_jp: デフォルトルートよりも優先されるルート（この値からオフセットを追加する）。

source: Default route order (i.e. Static Resources, Servlet).
ja_jp: デフォルトのルート順序（すなわち、静的リソース、サーブレット）。

source: Route without priority over the default route (add an offset from this value)
ja_jp: デフォルトルートより優先されないルート（この値からオフセットを追加）

source: Configuration property
ja_jp: 設定プロパティ

source: Type
ja_jp: タイプ

source: Default
ja_jp: デフォルト

source: Description
ja_jp: 説明
